Capítulo 135
al 138
del libro de los salmos, de la versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de LibriVox
están en el dominio público. Para más información
o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox punto org. Grabado por
Claudia Barret.
Salmo 135.
Aleluya.
Alabad el nombre de Jehová.
Alabadle,
siervos de Jehová.
Los que estáis en la casa de Jehová,
en los atrios de la casa de nuestro
dios,
Alabad a porque
es bueno Jehová.
Cantad salmos a su nombre porque es suave.
Porque ha escogido a Jacob para sí, a
Israel por posesión suya.
Porque yo sé que Jehová es grande
y el señor nuestro
mayor que todos los dioses.
Todo lo que quiso Jehová ha hecho en
los cielos y en la tierra,
en las mares y en todos los abismos.
Él hace subir las nubes del cabo de
la tierra. Él hizo los relámpagos para la
lluvia.
Él saca los vientos de sus tesoros.
Él es el que hirió los primogénitos de
Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti,
oh Egipto,
sobre faraón y sobre todos sus siervos,
el que hirió muchas gentes y mató reyes
poderosos,
a Seón,
rey amorreo,
y a Og, rey de Bazán,
y a todos los reinos de Canaán.
Y dio la tierra de ellos en heredad,
en heredad a Israel, su pueblo.
Oh, eterno es tu nombre, tu memoria, oh
Jehová, para generación
y generación.
Porque juzgará Jehová, su pueblo,
y arrepentiráse
sobre sus siervos.
Los ídolos de las gentes son plata y
oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca y no hablan, tienen ojos y
no ven,
tienen orejas y no oyen,
tampoco hay espíritu en sus bocas.
Como ellos son los que los hacen,
todos los que en ellos confían.
Casa de Israel, bendecid a Jehová.
Casa de Aarón,
bendecid a Jehová. Casa de Leví,
bendecid a Jehová. Los que teméis a Jehová,
bendecid a Jehová.
Bendito de Sion Jehová,
que mora en Jerusalén.
Aleluya.
Salmo 136.
Alabad a Jehová, porque es bueno,
porque para siempre es su misericordia.
Alabad al dios de los dioses,
Alabad al señor de los señores,
porque para siempre es su misericordia.
Al solo que hace grandes maravillas,
Al que hizo los cielos con entendimiento,
porque para siempre es su misericordia.
Al que tendió la tierra sobre las aguas,
Al que hizo las grandes luminarias,
porque para siempre es su misericordia.
El sol, para que dominase en el día,
La luna y las estrellas, para que dominasen
en la noche, porque para siempre es su
misericordia.
Al que hirió a Egipto en sus primogénitos,
porque para siempre es su misericordia.
Al que sacó a Israel de en medio
de ellos, porque para siempre es su misericordia.
Con mano fuerte y brazo extendido,
porque para siempre es su misericordia.
Al que dividió el mar bermejo en partes,
porque para siempre es su misericordia,
e hizo pasar a Israel por medio de
él, porque para siempre es su misericordia.
Y arrojó a faraón y a su ejército
en el mar Bermejo,
porque para siempre es su misericordia.
Al que pastoreó a su pueblo por el
desierto,
porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió grandes reyes,
Y mató reyes poderosos,
porque para siempre es su misericordia.
A Seón, rey amorreo,
Y a Og, rey de Bazán,
porque para siempre es su misericordia.
Y dio la tierra de ellos en heredad,
En heredad a Israel, su siervo,
porque para siempre es su misericordia.
Él es el que en nuestro abatimiento
se acordó de nosotros,
porque para siempre es su misericordia.
Y nos rescató de nuestros enemigos,
Él da mantenimiento a toda carne, porque para
siempre es su misericordia.
Alabad al dios de los cielos,
porque para siempre es su misericordia.
Salmo 137.
Junto a los ríos de Babilonia,
allí nos sentábamos y aún llorábamos,
acordándonos de Sion.
Sobre los sauces, en medio de ella colgamos
nuestras arpas.
Y los que allí nos habían llevado cautivos
nos pedían que cantásemos.
Y los que nos habían desolado nos pedían
alegría,
diciendo,
cantadnos algunos de los himnos de Sión.
¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra de
extraños?
Si me olvidare de ti, oh Jerusalén,
mi diestra sea olvidada.
Mi lengua se pegue a mi paladar,
si de ti no me acordare,
si no ensalzare a Jerusalén
como preferente asunto de mi alegría.
Acuérdate, oh Jehová, de los hijos de Edom
en el día de Jerusalén,
quienes decían, arrasadla,
arrasadla
hasta los cimientos.
Hija de Babilonia destruida,
bienaventurado
el que te diere el pago de lo
que tú nos hiciste.
Bienaventurado el que tomará y estrellará a tus
niños contra las piedras.
Salmo 138.
Salmo de David.
Alabarte he con todo mi corazón.
Delante de los dioses te cantaré salmos.
Encorvaréme
al templo de tu santuario,
y alabaré tu nombre por tu misericordia y
tu verdad, porque has hecho magnífico tu nombre
y tu dicho sobre todas las cosas.
En el día que clamé, me respondiste,
esforzásteme con fortaleza en mi alma.
Confesarte,
Han, oh Jehová, todos los reyes de la
tierra, cuando habrán oído los dichos de tu
boca.
Y cantarán de los caminos de Jehová que
la gloria de Jehová es grande, porque el
alto Jehová atiende al humilde,
mas al altivo mira de lejos.
Si anduviere yo en medio de la angustia,
tú me vivificarás.
Contra la ira de mis enemigos extenderás tu
mano.
Salvarame tu diestra.
Jehová cumplirá por mí. Tu misericordia,
oh Jehová, es para siempre.
No dejarás la obra de tus manos.
Fin del capítulo 138
del libro de los salmos.